لهواة الرماية أو من لديهم تصريح باقتناء الأسلحة،
يمثل المسدس الأميركي كيل تيك
بي أم آر 30 ثورة في تكنولوجيا الأسلحة النارية،
ويراه خبراء “أكثر الأسلحة الشخصية فتكا” على الإطلاق.
وإذا كان يمكن أن نطلق عليه عيبا وحيدا فهي قدرة الرماة
المبتدئين على استخدام هذا السلاح
وإطلاق رشقات متكررة بدقة عالية،
بحسب موقع ناشونال إنتريست المتخصص في التسلح.
فالمسدس ذو القدرات الاستثنائية يستطيع إطلاق 30 رصاصة،
بينما تحتوي معظم خزانات المسدسات الأخرى
على 17 او 18
او على الاكثر 20 رصاصة فقط.
ومع نظام إطلاق هجين وفريد من نوعه،
صمم المسدس هندسيا بشكل ذكي
بحيث يساعد وزنه الخفيف
على سهولة الاستخدام مع نظام لامتصاص الارتدادات
تجعل الرامي متمكنا
من إطلاق النار مرات عدة على ذات الهدف بدقة
بفضل نظام الرؤية الدقيقة وإمكانية تزويده بنظام
التصويب بالليزر
ويتفوق بي أم آر 30
على الأنواع الأخرى من الأسلحة النارية
من أمثال جلوك النمساوي في عدد الرصاصات وسرعة الإطلاق
من وضع الأمان
ما يجعله مثاليا في الاستخدام الطارئ،
أي بمعنى آخر فهو يعد سلاحا أوتوماتيكيا لكن بحجم اليد.
وتم إنتاج هذا المسدس عام 2011
بواسطة شركة كيل تك إندستريز
في فلوريدا
حيث يبلغ طوله الإجمالي 7.9 بوصة بماسورة فولاذية
يبلغ طولها من 4.3 بوصة
ويزن السلاح 397 غراما فقط
بينما يزن مسدس غلوك 623 غراما
وهذا الفارق جاء بفضل استخدام معدن البوليمر
في السطح الخارجي للمسدس.
ويعد هذا المسدس من الاسلحة ذات الموثوقية العالية
في سهولة الاستخدام تجعله آمناً
فيما يتعلق بالحوادث الناجمة عن الارتدادات اثناء إطلاق النار
يضاف الى ذلك نظام أمان كامل
ويعطل إطلاق النار بصورة كاملة لدى ازالة المطرقة
شكرا على المشاهدة